# Анализ оттока клиентов банка «Метанпром».

## Описание проекта
Датасет содержит данные о клиентах банка «Метанпром». Банк располагается в Ярославле и областных городах: Ростов Великий и Рыбинск.Заказчиком является отдел маркетинга.

## Описание данных:
* userid — идентификатор пользователя,
* score — баллы кредитного скоринга,
* City — город,
* Gender — пол,
* Age — возраст,
* Objects — количество объектов в собственности,
* Balance — баланс на счёте,
* Products — количество продуктов, которыми пользуется клиент,
* CreditCard — есть ли кредитная карта,
* Loyalty — активный клиент,
* estimated_salary — заработная плата клиента,
* Churn — ушёл или нет.

## Цель исследования:
* сформулировать основные выводы и предложите рекомендации для стратегии взаимодействия с клиентами и их удержания(выделить целевые группы клиентов,предложить меры по снижению оттока,определить другие особенности взаимодействия с клиентами);
* спрогнозировать вероятность оттока для каждого клиента;
* сформировать типичные портреты клиентов: эффективно выделить сегменты;
* проанализировать основные признаки, наиболее сильно влияющие на отток;
* предотвратить отток.

## Общий вывод и рекомендации.
На этапе обзора данных было выявлено, что в данных 10000 строк, пропусков и дубликатов не обнаружено. При просмотре основных коэффицентов датасета, было выявлено, что в данных присутствуют выбросы в столбцах score, age и balance, избавиться от которых, возможно было только в столбце возраст.

Для проведения исследования названия столбцов привели к нижнему регистру, разделили столбец с городами и полом на категории, заполнили в пропуски в столбце баланс.

На этапе исследовательского анализа данных было выявлено:
* средний размер баллов кредитного скоринга примерно одинаков для тех, кто ушел в отток и тех, кто остался - 650.
* возраст людей, покидающих банк выше, на 7 лет.
* количество объектов в собственности, тоже схожи- около 5.
* баланс на счёте у тех кто остался, незначительно ниже (119535.86), чем у тех, кто ушел 120746.97.
* заработная плата клиента в двух группах составляет около 100 000.
* чаще всего люди, живущие в Ярославле остаются в банке, а из Ростова великого его покидают.
* в отток уходят чаще женщины, нежели мужчины.
* люди имеющие один продукт банка, склонны к оттоку,чем больше продуктов, тем меньше вероятность ухода.
* наличие кредитной карты слабо влияет на отток.
* активность, имеет сильное влияние на клиентов.
* Главными признаками влияющими на отток являются:
1. возраст, 
2. город,
3. количество продуктов, которыми пользуется клиент,
4. активность и пол. 

Корреляция почти нулевая у количества объектов в собственности, наличия кредитной карты и уровня зарплаты.

Формулировка и проверка статистических гипотез также показала, что средний размер заработной платы не отличается у тех кто ушел, и тех, кто остался, а возраст наоборот отличается на 16%.

При построении моделей прогнозирования оттока клиентов были использованы модели "Логистическая регрессия" и "Случайный лес". Из двух моделей лучше себя показала построенная способом случайный лес.

Метрики слуйчайного леса:
* Accuracy-точность прогнозирования - 0.87(против 0.81 логистической регрессии),
* Precision- доля правильных ответов в пределах класса - 0.78(0.57),
* Recall- количесто исстино положительных результатов - 0.45(0.17),
* F1- обобщеная оценка метрик Precision и Recall - 0.57(0.26).

Была проведена кластеризация клиентов на 2 кластера, согласно дендограмме. Судя по метрике Silhouette_score=0.10, - кластеризация прошла плохо. При данном делении на кластеры наиболее стабильным является кластер 1-36% оттока, против 64%.

Полагаясь на основные факторы влияющие на отток клиентов, клиенты были поделены на сегменты:
1. необходимо повысить лояльность клиентов, те клиенты, которые и так довольны банком, но есть факторы - снижающие их лояльность-их отток составит 16%,   
2. зона риска-уйдет около 41% клиентов,                               
3. точно останутся в банке- 2% клиентов, которые абсолютно лояльны к банку, но все равно его покидают,                    
4. отточные клиенты - 16% отточных клиентов, точно уйдут из банка,                      
5. средняя группа - те клиенты, которые вероятнее уйдут из банка - отток 4%,                           
6. возможно удержать- клиенты которые недовольны банком, но их еще можно удержать составляет, отток составляет 19%.

Рекомендации для стратегии взаимодействия с клиентами и их удержания:
Необходимо исследовать филиал в Ростове Великом, провести анализ качества предоставляемых услуг т.к. отток клиентов в данном филиале выше, чем в Ярославле или Рыбинске.

Разобраться с пропусками в столбце баланса. Это может быть результатом того, что система так распознает тех, у кого нет дебетовой карты. Такие случаи выявлены только в в Ярославле и Рыбинске.Нужно проверить способы сбора информации и выгрузки данных.

Провести акцию по удержанию и увеличения лояльности клиентов женского пола, например повысить кешбек на категории услуг и товаров для женщин (салоны красоты и пр.) 

Возраст оказал наибольшее влияние на тех, кто ушёл в отток. Для удержания клиентов в возрасте от 41 до 65 лет, можно предложить продукты, для обеспечения стабильного финансового положения (# подарить акции или другие финансовые инструменты).

Провести анализ оттока клиентов по каждому продукту, а не просто по их количеству. Выявить какой продукт дает 100% оттока, т.к. при анализе было выявлено, что если человек пользуется 4 продуктами, он точно уйдет из банка.

Есть два пути развития, можно обратить внимание на перспективные сегменты и работать только с данным типом клиентов: "необходимо повысить лояльность клиентов","точно останутся в банке", "возможно удержать". Либо выявить причины уходы клиентов из оставшихся сегментов и разработать маркетингувую стратегию для их удержания.
