# Определение перспективного тарифа для телеком-компании.

Компания «Мегалайн» — федерального оператора сотовой связи предлагают клиентам два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег.
Нужно сделать предварительный анализ тарифов на небольшой выборке (500 пользователей за 2018 год) клиентов. 

## Описание тарифов
**Тариф «Смарт»**
1.	Ежемесячная плата: 550 рублей
2.	Включено 500 минут разговора, 50 сообщений и 15 Гб интернет-трафика
3.	Стоимость услуг сверх тарифного пакета:
o	минута разговора: 3 рубля
o	сообщение: 3 рубля
o	1 Гб интернет-трафика: 200 рублей

**Тариф «Ультра»**
1.	Ежемесячная плата: 1950 рублей
2.	Включено 3000 минут разговора, 1000 сообщений и 30 Гб интернет-трафика
3.	Стоимость услуг сверх тарифного пакета:
o	минута разговора: 1 рубль
o	сообщение: 1 рубль
o	1 Гб интернет-трафика: 150 рублей
Примечание
«Мегалайн» всегда округляет секунды до минут, а мегабайты — до гигабайт. 
Для веб-трафика отдельные сессии не считаются. Вместо этого общая сумма за месяц округляется в бо́льшую сторону. Неиспользованные за предыдущий месяц звонки, смс, интернет на следующий месяц не переносятся.

## **Цель исследования** — проверим гипотезы:
* средняя выручка пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» различаются;
* средняя выручка пользователей из Москвы отличается от выручки пользователей из других регионов.

## Вывод.

Для проведения исследования в некоторых столбцах изменили тип данных и округлили израсходаванные смс,звонки и трафик, также перевели значение в гигабайты, согласно документации. Рассмотрели данные по каждому пользователю и рассчитали:
* количество сделанных звонков и израсходованных минут разговора по месяцам;
* количество отправленных сообщений по месяцам;
* объем израсходованного интернет-трафика по месяцам;
* помесячную выручку с каждого пользователя.

Также рассчитали среднее количество, дисперсию и стандартное отклонение исследуемых показателей.

Клиенты с тарифом smart тратят больше на дополнительные минуты,сообщения и интернет-трафик, но абоненты тарифа ultra более выгодны, так как их выручка больше, при этом клиенты не выходят за рамки пакета.

Коммерческому департаменту можно передать следующую информацию:
рекламный бюджет лучше перераспределить в пользу тарифа ultra, т.к. средняя выручка тарифов значимо различается. Абоненты тарифа ultra платят больше.

Проверка гипотез показала, что средняя выручка пользователей разных тарифов разная, а так же средняя выручка абонентов по Москве равна выручке пользователей из других регионов. 
