# A/B-тестирование новой рекомендательной системы.

## Описание проекта
Оценка корректности проведения теста и анализ его результатов.

## Описание данных:
1. ab_project_marketing_events.csv — календарь маркетинговых событий на 2020 год.
  * name — название маркетингового события;
  * regions — регионы, в которых будет проводиться рекламная кампания;
  * start_dt — дата начала кампании;
  * finish_dt — дата завершения кампании.
2. final_ab_new_users.csv — пользователи, зарегистрировавшиеся с 7 по 21 декабря 2020 года.
  * user_id — идентификатор пользователя;
  * first_date — дата регистрации;
  * region — регион пользователя;
  * device — устройство, с которого происходила регистрация.
3. final_ab_events.csv — действия новых пользователей в период с 7 декабря 2020 по 4 января 2021 года.
  * user_id — идентификатор пользователя;
  * event_dt — дата и время покупки;
  * event_name — тип события;
  * details — дополнительные данные о событии. Например, для покупок, purchase, в этом поле хранится стоимость покупки в долларах.
4. final_ab_participants.csv — таблица участников тестов.
  * user_id — идентификатор пользователя;
  * ab_test — название теста;
  * group — группа пользователя.

## Цель исследования:
* провести оценку результатов A/B-теста, связанных с внедрением улучшенной рекомендательной системы. Оценить изменились ли продажи после внедрения изменений или нет.

## Общий вывод и рекомендации.
На этапе обзора данных было выявлено, что данные содержат , 4 таблицы, 10000 строк, 12 столбцов. Есть пропущенные значения в таблиуе events в столбце details-85%, признаны допустимыми. Дубликаты не обнаружены.

Для проведения исследования изменили тип данных в столбцах с датами.

На этапе исследовательского анализа данных было выявлено:
* Пользователи в группах теста распределены неравномерно, в группе А в три раза больше. 
* В среднем в группе A на 1 действие больше.
* Тест проводился параллельно с другим тестом.
* Данные для анализа предоставлены не полностью - отсутствуют данные с 31-12-2020 по 04-01-2021.
* Проведение теста совпадало с одной из маркетинговых акций-Christmas&New Year Promo.
* Есть пользователи без событий.

События происходили в таком порядке:
1. login - пользователь вошёл на сайт
2. product_page - посмотрел товар
3. product_cart - попал в корзину
4. purchase - совершил покупку

Только 13% пользователей, проходят от первого события до последнего. Мы наблюдаем странную картину - шаг оплаты в обеих группах по численности превышает предшествующий шаг с корзиной товаров. По количеству всех событий пользователей видно, что из 100% лишь 30% совершают покупку, а корзину посещает лишь 29%.


По результатам оценки A/B-тестирования можно сказать, что ожидаемый прирост конверсии по переходам в 10% не достигнут, а наоборот снижен на 12-17%.

По результам z-тестов было выявлено:
* По конверсии product_page между группама есть различия, нулевая гипотеза отвергается.
* По конверсии product_cart (корзина) нет различия в конверсии, не получилось отвергнуть нулевую гипотезу.
* По конверсии purchase (покупка) есть различия в конверсии, нулевая гипотеза отвергнута.

Считаю, что нельзя принимать результаты данного тестирования. Рекомендую провести А/Б тест повторно, соблюдая условия проведения теста. Также необходимо проверить выгрузку данных на технические сбои и проблемы с настройками.
